# Практическое задание 1
Ларин Антон  
Гр. 8383
  
## Условие задачи
> Вариант 12, Задача 1  

Написать функцию на вход которой подается строка, состоящая из латинских букв. Функция должна вернуть количество гласных букв (a, e, i, o, u) в этой строке.

## Выполнение работы
Функция `task1` принимает в качестве аргумента строку `s`, создает словарь `d`, заполняет его ключами в виде гласных букв `'aeiou'`. Далее итерирует по входной строке подсчитывая количество гласх букв и сохраняя результат в словарь. Словарь `d` возвращается  
  
В точке входа программы строка считывается из стандартного потока ввода, подается в функцию `task1`, а результат выводит в стандартный поток вывода

## Пример работы программы
Входные данные:  
`Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore
`  
Выходные данные:  
`{'a': 3, 'e': 9, 'i': 10, 'o': 8, 'u': 5}`
  

